# CMRC2018 百科语料（134）

## 葵盛（中）巴士总站（英文：Kwai Shing (Centr

葵盛（中）巴士总站（英文：Kwai Shing (Central) Bus Terminal）是香港的一个巴士总站，位于葵青区葵联路、葵盛西购物中心及社区会堂之基座。其地处整个葵盛西邨的中央因以为名。现有3条巴士路线以本站作为总站，另外亦有4条巴士路线途经本站。提供葵盛围、葵涌邨及葵芳单向前往旺角、油麻地、佐敦及尖沙咀的巴士服务。于1997年7月14日起投入服务。只在早上繁忙时间于本站开出一班（08：00）。提供葵盛围、高盛台、葵涌邨及大窝口来往荃湾市中心、丽城花园及湾景花园的巴士服务。于1964年4月1日起投入服务，当时起讫点为荃湾曹公街和葵涌新区第42座，1972年配合葵盛廉租屋入伙延长服务。其后于1977年1月30日起迁往本站。提供葵盛围及葵芳来往长沙湾、旺角及大角咀的巴士服务。于1972年9月18日起为配合葵盛发展而投入服务。其后为配合葵盛西邨入伙，1977年1月30日起延长至本站。提供葵盛往来港铁葵兴站的接驳港铁巴士服务。于1980年5月1日投入服务，取代37B（葵盛（东）至美孚）的服务，最初往来葵盛（中）至旺角地铁站，1982年5月16日起配合地铁（现在的港铁）荃湾线通车，缩短至葵兴地铁站，2004年6月20日起加入空调巴士行走。提供葵盛围、葵兴及青山公路来往黄大仙、九龙湾、观塘及蓝田的巴士服务。于1975年12月23日起投入服务。提供沙田秦石邨、沙角邨/博康邨、乙明邨街（只往葵盛（东））及沙田市中心往来葵兴、葵芳及葵盛围的巴士服务。于1990年4月20日配合城门隧道启用开办。提供美孚来往安荫、石篱、大窝口及葵盛的通宵巴士服务。

## 蒂芙尼公司（，）是美国一间钟表和珠宝和公司

蒂芙尼公司（，）是美国一间钟表和珠宝和公司。1837年，蒂芙尼公司由和泰迪·杨在纽约市成立，开始时名称为蒂芙尼和杨（Tiffany & Young），商店设在下曼哈顿区，是一间专门销售时尚商品的精品店。当时公司由蒂芙尼、杨和艾利斯三人打理。1853年，查尔斯·蒂芙尼掌握了公司的控制权，将公司名称简化为蒂芙尼公司（Tiffany & Co），公司也从此确立了以珠宝业为经营重点。蒂芙尼逐渐在全球各大城市建立分店。蒂芙尼制订了一套自己的宝石、铂金标准，并被美国政府采纳为官方标准。时至今日，蒂芙尼已成为全球知名的精品公司之一。蒂芙尼蓝（Tiffany Blue）是蒂芙尼的标志色，在公司成立不久，蒂芙尼就采用了这种独特的颜色作为他们品质和工艺的标志。其蒂芙尼蓝色礼盒（Tiffany Blue Box）更成为美国洗练时尚独特风格的标志。

## 蒋乃辛（），台湾政治人物，中国国民党籍，生于中华民国上海，曾

蒋乃辛（），台湾政治人物，中国国民党籍，生于中华民国上海，曾连任台北市第4-10届市议员。台北市大安区原立法委员李庆安因拥有双重国籍（美国）而辞职，蒋乃辛代表国民党参与2009年台北市第六选区立法委员补选，当选第7届立委，并且三连任。蒋乃辛出身政治世家，其父蒋淦生曾任台北市 (省辖市)第四、五届市议员、台湾省议会第三届省议员及台北市(直辖市)第一、二、三届市议员。蒋乃辛担任台北市议员超过二十余年（1981年－2009年），资历颇深，议会内遂有「乃公」之称号。自民国70年第4届台北市议员选举当选后，和陈水扁、谢长廷、赵少康、郁慕明等人一同进入议会问政。蒋乃辛的市议员「7连霸」资历，和北市议会议长吴碧珠并列议会第一。于市议会期间历任党团副书记长、国民党台北市党部副主委、中央政策会副执行长达10余年。蒋乃辛于连续7届的议员资历期间，曾多次具有实力角逐台北市议会副议长一职，但于第八届市议会时，因泛蓝国新整合，蒋乃辛放弃副议长参选，让新党费鸿泰角逐成为副议长；而第九届市议会时，又逢泛蓝国亲整合，蒋乃辛又放弃副议长参选，让亲民党李新角逐成为副议长；甚至直到第十届，蒋乃辛又因泛蓝团结整合，宣布退出副议长选举，让陈锦祥成为第十届台北市议会副议长。2009年，由于时任大安区立法委员李庆安因双重国籍事件辞职后，争取大安区立法委员补选中国国民党党内提名。中国国民党于二月八日进行党内初选投票，蒋乃辛拿下1221票，得票率54.8%。民调方面，蒋乃辛也获得54.3%支持率，击败林奕华、李新、秦俪舫、李庆元等4名对手。在党内初选及民调后，蒋乃辛在两项支持率都逾五成而出线，蒋乃辛最终获得46,065票，以48%的得票率当选。不支持马英九于2008年竞选总统时所提「继续管制中国830项农产品」之政见，反对「要求马政府应正式具体宣示不再开放现行禁止自中国进口之830项农产品」之提案，也反对禁止中资直接或间接介入选举及政治活动。1986年10月19日，蒋乃辛在赴友人喜宴行车途中，穿越台北市延吉街纵贯线平交道（今延吉市民大道路口）时，平交道上铺设的铁板反弹，破坏了汽车的大梁与水箱，其震力过大导致方向盘猛然上击，打碎了蒋乃辛的下颚并当场敲断两颗门牙。之后在和平医院治疗与休息十天后出院。

## 蒋庆（），字勿恤，号盘山叟，中国当代儒学家

蒋庆（），字勿恤，号盘山叟，中国当代儒学家。1953年生长于贵州贵阳，祖籍江苏徐州。1982年毕业于西南政法大学法律系，先后任教于西南政法大学、深圳行政学院。1995年出版《公羊学引论》，阐扬《春秋》经传中的内圣外王之道。2001年申请提前退休，在明代大儒王阳明悟道处贵阳龙场驿建阳明精舍，任山长。《公羊学引论》《政治儒学——当代儒学的转向、特质与发展》《再论政治儒学》《以善致善：蒋庆与盛洪对话》《生命信仰与王道政治》《儒学的时代价值》《儒教宪政秩序》（英文版，美国普林斯顿大学出版社二〇一三年版。A CONFUCIAN CONSTITUTIONAL ORDER How China’s Ancient Past Can Shape Its Political Future Princeton University Press )《基督的人生观》《自由与传统》《当代政治神学文选》《政治的罪恶》《道德的人与不道德的社会》《中华文化经典基础教育诵本》。

## 蒙古野驴（"Equus hemionus hemionus"

蒙古野驴（"Equus hemionus hemionus"，），或称戈壁野驴，是亚洲野驴的一个亚种。 牠们分布在蒙古及中国北方，以往亦曾在哈萨克出没，但因猎杀而在当地灭绝了。蒙古野驴的分布地于1990年代大大的减少。于1994年至1997年估计就有33000-63000只蒙古野驴，分布在差不多整个蒙古南部。但到了2003年就只有约20000只，分布在蒙古南部的17万平方公里。虽然所有资料都非正式统计，但肯定牠们在过去70年就已失去了50%的分布地。蒙古野驴的数量下降是因被烹吃及与其他家畜争食所致，并被列为濒危物种。自1953年起，牠们在蒙古就已经全面受到保护。牠们被列在《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中。但是，由于人类人口膨涨及严冬的气候，牠们与牧民之间的争竞就更为激烈。蒙古野驴被烹吃的问题日益严重。在一些地区，牠们的肉是很廉价。单于2005年的问卷调查，就显示每年有多达4500匹蒙古野驴被烹吃，即总数量的20%。再者于1990年代初，政策容许城市居民回归为游牧民族，引发野外地区的人口及家畜暴增。

## 蒙田大街（Avenue Montaigne）是法国巴黎第八区

蒙田大街（Avenue Montaigne）是法国巴黎第八区的一条街道。蒙田大街最初称为寡妇巷（allée des Veuves），因为妇女们在此聚集哀悼，但是自从18世纪初起这条街已经发生很大变化。这条街现在的名称得名于法国文艺复兴作家蒙田。在19世纪，这条街因周六夜晚五彩闪烁的Mabille球赢得了一些名声。蒙田大街拥有许多高级时装店，如克里斯汀·迪奥、香奈儿和华伦天奴，以及宝格丽等珠宝店，和雅典娜广场酒店（Plaza Athénée）等高档场所。到1980年代，蒙田大街被认为是法国高档时装及配件街道的“伟大的女性”（la grande dame），其重要性被认为超过了圣奥诺雷郊区街。一些服装设计师驻扎于此，例如路易威登。路易威登为这条街带来了投资和国际关注，设计师和公司，如席琳，洛伊，路易威登，Inès de la Fressange和以前的克里斯汀·拉克鲁瓦 ，都在这条街大量投资房地产。加拿大大使馆设在蒙田大街35号。蒙田大街15号坐落着香榭丽舍剧院（Théâtre des Champs-Élysées）。2008年12月4日，蒙田大街29号的Harry Winston精品店在打烊前遭到三四名武装劫匪抢劫，损失价值超过8000万欧元（约1亿美元）的“钻戒、项链和高档手表”，其中至少两名劫匪穿戴着假发和妇女的衣服。2007年10月这里也遭遇过类似的抢劫案，损失了2000万欧元。

## 蒙纳黑体是蒙纳公司（Monotype Corporation

蒙纳黑体是蒙纳公司（Monotype Corporation）的一款中文无衬线字体。其衍生字体包括蒙纳正线体、蒙纳中黑体及蒙纳粗黑体等。由于蒙纳黑体价钱较贵，所以并不多企业使用，私人使用更是少之又少。1996年，九广铁路公司开始使用蒙纳黑体作为其全新格式的字体。香港特别行政区政府的香港品牌标志亦使用蒙纳黑体作为主要中文字体。另外，领展于屋邨商场内新安装的指示牌也用上了蒙纳黑体。汇丰银行近年采用的「环球金融，地方智慧」标语，也使用蒙纳黑体，但字元比例比一般要宽（多于 100%）。香港大部分报章、书刊和杂志也有采用蒙纳黑体的，例如苹果日报、新Monday、Yes!等等。香港国际机场于2015年10月更换了最初落成时用过的蒙纳黑体作为导向系统的字体。同样由 Monotype 拥有的 Arial Unicode MS 字型, 采用蒙纳黑体作为汉字字体, 但默认的字形是适用于日本的风格, 不适合中文排版。尽管如此, 用户仍可透过利用该字型提供的 OpenType 特性, 获得恰当的地区专用的汉字字形。

## 蒙莫朗西站（、）位于加拿大魁北克省拉华尔市，是蒙特利尔地铁橙

蒙莫朗西站（、）位于加拿大魁北克省拉华尔市，是蒙特利尔地铁橙线的北面总站。它是2007年4月28日设于拉华尔市的3个新开业车站的其中一个，另外两个分别为协和站及卡迪耶站。由于新站开业，地铁系统每天多了60000名乘客。至2010年，每天有1,050,000人使用地铁。本站是一个普通的侧式月台车站，且其天花板为全地铁网络中最高。墙壁嵌板使用复古的青色、藏青色、浅黄色和砖红色瓷砖装饰。本站配备MétroVision资讯显示屏，用于显示新闻、广告和下一班列车到达时间。本站的站名由来于街对面的蒙莫朗西学院。学院的名字由来于魁北克教区的第一个主教方济·拉瓦尔的全名（Francis-Xavier de Montmorency-Laval）。

## 蓝灰扁尾海蛇（学名："Laticauda colubrina

蓝灰扁尾海蛇（学名："Laticauda colubrina"），又名黄唇青斑海蛇，是蛇亚目眼镜蛇科扁尾海蛇属下的一种有毒海蛇，俗名灰海蛇、火烧蛇。主要分布于印度洋至太平洋一带的海域，孟加拉湾到马来半岛沿海、巴布亚新几内亚、澳大利亚、菲律宾、斐济、汤加、日本沿海以及台湾沿海等地。目前未有任何亚种被确认。蓝灰扁尾海蛇的腹部扁平宽大，鼻端及吻部同样扁平，吻鳞为单片大鳞；身上有21至25排不规则分布的鳞片。其身体主要呈稍微被压扁的近管状的形状，吻部高翘，前额有一片大鳞片（亦有部分蛇类可能没有这块鳞片）。有一片眶前鳞及两片眶后鳞，7至8片上唇鳞，第三至四片上唇鳞贴近双眼；有五片下唇鳞，接触颏部。腹部有213至245片鳞片，雄蛇有37至47片尾鳞，雌蛇则有29至35片尾鳞。雄性的蓝灰扁尾海蛇约长9公分，雌蛇则可长达14公分。体色方面，牠们的背部多以蓝色及灰色为主，腹部则以黄色为主，身上满布黑色的横向条纹。唇部呈黄色，头部则主要为黑色。蓝灰扁尾海蛇栖息于海洋之中，多于夜间出没沿岸沙滩、岩礁间。日间时候，牠们多躲藏于海岸边的岩缝间休眠。以海蛇科而言，蓝灰扁尾海蛇拥有较强的陆行本领，即使离海有数十米之遥，仍有可能找到他们的踪影。捕食方面以一般鱼类为主。蓝灰扁尾海蛇属卵生蛇类，雌蛇每年均于海岸岩石间产卵，每次约能诞下5至6枚蛇卵。蓝灰扁尾海蛇拥有强烈的神经毒素，但由于牠们的口部细小，攻击性较低，因此对人类的威胁并不特别严重。

## 蓝点马鲛（学名：），又称日本马加䲠，俗名䲠鱼、春鱼、正马交鱼

蓝点马鲛（学名：），又称日本马加䲠，俗名䲠鱼、春鱼、正马交鱼、正马加鱼、真马加鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目鲭科的其中一种。本鱼分布于西北太平洋区，包括俄罗斯远东地区，中国、日本、香港、朝鲜半岛、台湾等海域。该物种的模式产地在日本。水深5至50公尺。本鱼体细长而侧扁，鱼体上散布著7至8个暗褐色斑点，侧线形成波浪状，有多数的脉枝与侧线成直角。无鳔，头高小于头长，有8个离鳍。背部灰绿色，腹部银白色，背鳍硬棘19至21枚；背鳍软条15至19枚；臀鳍软条16至20枚；脊椎骨48至50个，体长可达1公尺。本鱼栖息在沿岸的表层水域，冬季才转栖息于较底层处，产卵期在4至6月，此时洄游到内湾产卵。属肉食性，喜捕食沙丁鱼、秋刀鱼等鱼类。为高经济价值鱼，肉质鲜美，可做成生鱼片、盐烤、煮汤等方法食用。

## 蓝霄，1967年生，台湾澎湖人，推理小说作家、评论家及妇产科

蓝霄，1967年生，台湾澎湖人，推理小说作家、评论家及妇产科医师。本名蓝国忠，高雄中学、中国医药学院医学系（后改名为中国医药大学）、长庚大学临床医学研究所硕士毕业，现正攻读长庚大学临床医学研究所博士班。高中时阅读社会派大师松本清张的《砂之器》而启蒙；医学院时期，阅读新本格派的理论文章而动念写推理小说，以寻求台湾推理小说的表达形式与精神为自我的写作目标。蓝霄的处女作为刊载在推理杂志第 14 期的〈屠刀〉（1985.12），当时尚为高中生的青涩之作，笔风甚至透露著作者耽读武侠小说的习惯。但其为人所注意的系列创作「秦博士探案」要到第 72 期的〈迎新舞会杀人事件〉（1990.10），该文中首度揭露了日后作者创作不辍的系列侦探秦博士与配角们。大体而言，推杂时期的短篇时代，蓝霄推理小说趋于本格推理小说的趣味，而在日后出社会出版长篇时，则夹带著浓厚的现实性，可说是其风格明显的转变。短篇小说〈医院杀人〉曾获第二届林佛儿推理小说奖第三名；而〈自杀的尸体〉更被推理杂志读者票选为当年推理杂志刊载所有华文短篇推理小说的第一名，以 536 点大幅领先第二名 351 点胡军的〈花街之女〉。秦博士是蓝霄目前唯一的系列侦探，系列作首篇为〈迎新舞会杀人事件〉（发表于推理杂志72期，1990.10），之后系列短篇作品陆续发表在推理杂志上，并于2004年起出版了三部长篇《错置体》、《光与影》、《天人菊杀人事件》，其中《光与影》曾入选第五届皇冠大众小说奖复选。本系列解谜气氛浓厚，可以说是台湾推理小说中相当标准的本格推理小说，并且由于书中侦探秦博士及其助手团出场时皆为大学生，因此有著相当轻松的调性，构成本系列极为明显的特色。系列出场人物众多，但作者赋予他们相当鲜明甚至有些漫画风格的性格，让读者辨识时毫不费力。此外，秦博士系列还有一点相当特殊的地方是，短篇与长篇的时序明显有著断层，在短篇中大家都明显还是青春年少，因此面对案件都还有著相当轻佻的心情。但在《错置体》与《光与影》，由于成员皆已入社会，因此小说的社会性加强，同时案件的残酷面也逐步增加，可以说是台湾的系列推理小说中难得角色会与时间一起成长的作品。

## 蔡国用（），字正甫，号静原，江西金溪人，明朝政治人物，同进士

蔡国用（），字正甫，号静原，江西金溪人，明朝政治人物，同进士出身。蔡国用为万历三十八年（1610年）庚戌科进士。由中书舍人擢御史。天启五年（1625年）陈时政六事，诋叶向高、赵南星，而荐亓诗教、赵兴邦、邵辅忠、姚宗文等七人，魏忠贤喜，矫旨褒纳。但不久即因事得罪魏忠贤，被罢官。崇祯元年（1628年）后为工部右侍郎。督修都城时，需石甚急，因建议取牙石用之，而受大用。崇祯十一年（1638年）六月，朝廷要推举阁臣，蔡国用人望轻，并没有获得推荐，而由崇祯帝特旨任礼部尚书，入阁办事。后累加少保，改吏部尚书、武英殿大学士。崇祯十三年（1640年）六月卒于官，赠太保，谥文恪。《明史》称蔡国用居位清廉谨慎，但与同列张四知皆庸才，碌碌无所见。

## 蔡守训（），中华民国法官，现任士林地方法院庭长

蔡守训（），中华民国法官，现任士林地方法院庭长。曾审判小灯泡案、国务机要费案、特别费案等重大案件。因为不畏压力将卸任元首陈水扁判刑，创下中华民国宪政史纪录，与吴定亚和徐千惠被称为「司法悍将」。年幼时父亲由于忙于做生意，母亲则是农务补贴家用，可说是由祖父母从小带大，小时常在祖父的杂货店玩，特别听祖父的话，蔡守训虽不是特别聪颖，但非常用功。本来想考明星高中，但祖父说读师专后即有工作，蔡守训就去考台北师专当老师，师专毕业后于小学担任老师，后来考上中兴大学法律系，1995年开始担任法官。曾审理过台糖弊案、邱小妹事件、陈水扁家庭密帐案等，以特别费案、国务机要费案、小灯泡案最受瞩目。由于国务机要费案和扁案具有关联性，因此台北地方法院决定要协调并案，启动协商机制。审判长蔡守训和周占春都认为两案有相牵连关系，为避免裁判歧异，都主张并案给对方。审核小组五位庭长最终的决议并案由蔡守训负责，双方都表示：「充分尊重审核小组做成的决议，分案机制就是如此」；蔡并说：「平常心，但今后可能会忙一点了」，大法官也解释不违宪。拉法叶案、力霸案、新瑞都案等也都是后案并前案，因此并非特例。2008年12月30日，认定陈水扁涉及重罪，且有逃亡及勾串证人、湮灭证据之虞，裁定收押，全案正式进入审判程序。2009年9月11日，重判陈水扁无期徒刑，禠夺公权终身；吴淑珍也判处无期徒刑，全案还可以上诉。扁案审理期间，承审的法官承受莫大压力，却换来不同立场的严厉批判，因为住宅都遭到独派包围抗议过，网路上也有人留言恐吓下达追杀令，甚至遭到跟拍，人身安全受到威胁，警方出动特勤人员陪同上下班，并在其住宅周边设警戒及加强巡逻保护家属。徐千惠只能选择搬家，行事低调的蔡守训出门需要变装，也都为了扁案几乎牺牲了自己的家庭生活。判决换来的评价两极，有人说他是现代包公，也有人批评他是司法杀手。面对舆论，蔡守训始终都只有淡淡地说「我只是尽法官的本分」。

## 蔡琼辉，，丽的电视著名女艺员及节目主持人

蔡琼辉，，丽的电视著名女艺员及节目主持人。六十年代粤语片童星，当时艺名「赛宝」，邵氏电影训练班出身的蔡琼辉，花名“辉猪”， 曾是丽的电视天气报导员， 后被监制发掘拍摄剧集， 在《鳄鱼泪》中初露头角。 结果《鳄鱼泪》在当年大放异彩， 她与同剧的马敏儿一起走红， 之后她再演出《变色龙》及《新变色龙》， 成为70年代尾走红的丽的花旦之一。蔡琼辉当年亦为电视台担任主持， 而且胜在有观众缘， 虽然不是电视台最受重用的花旦， 但当年都有不少人留意她的演出。 而且蔡琼辉早年演过不少著名的长篇剧， 如《天蚕变》《怒剑鸣》《大地恩情》《少年黄飞鸿》等。内地观众最记得的应该是《陈真》中的美丽多情的富家女徐燕如。蔡琼辉于1985年后离开亚视，迁居加拿大多伦多。有传曾结婚及后随其丈夫双双出家，其夫为衍空法师，此说传疑，因为另一位被确证已随丈夫双双出家的前丽的女艺员伦志文，丈夫出家后之法号正是衍空。

## 蕊蕊（，），原名陈蕊蕊，香港女歌手、演员及前舞蹈员

蕊蕊（，），原名陈蕊蕊，香港女歌手、演员及前舞蹈员。前无线电视舞蹈艺员。蕊蕊中学时就读乐善堂梁植伟纪念中学，其后毕业于EF国际语言学校（伦敦分校），主修语言为英语。2004年入读无线电视第9期舞蹈艺员训练班，并签约无线电视。至2009年因演出该台综艺节目《耳分高下》，且担任「Sing之天使」其一「柑桔」，使她渐渐受人注目。同年11月约满后，与唱片公司自由行娱乐（Freeway Entertainment）签约，经理人是汉洋。2011年2月，她发表首支派台歌曲《Make Up Baby》。2014年4月，蕊蕊与邓咏雪、陶枳樽和何丽娟组成女子歌唱组合「HunterZ」。2016年，她离开自由行娱乐和签约新公司。蕊蕊与台湾艺人金刚于2013年开始交往，但两人在2016年4月因性格不合而结束恋情。

## 藏霞精舍（Chong Har Ching Ser）位于香港新

藏霞精舍（Chong Har Ching Ser）位于香港新界粉岭的黄岗山（现粉岭市中心），属广东省清远市的先天道派之藏霞洞的分支，由朱翰亭先生所创立，为一所道观，以苦练修行为办道宗旨，供奉观音、吕洞宾、北帝、关羽、三清道祖、黄龙真人及孔子。每年之三元节及盂兰节为主要庆典。道观旁边的祥华邨原来计划以所在地命名为「黄岗山邨」，后有意见指此名容易让人联想起1911年的黄花岗起义，房屋署改为以藏霞精舍「藏霞」二字的谐音，为该新建屋邨取名「祥华邨」。在1920年创立，现在的建筑属1950年代。从外面看，建筑应为小型的二进四合院格局。与广东省清远市的藏霞洞道观，佛山市的飞霞洞道观及南洋的先天道有紧密联系，交流互访。

## 虎胆神猫（又称克劳船长）是一个两维平台游戏，描述了主角克劳船

虎胆神猫（又称克劳船长）是一个两维平台游戏，描述了主角克劳船长和他的冒险故事。此游戏融合了加勒比海盗的传奇和动画片里猫与狗永久纠纷的传统，制造出一系列生动有趣的人物与情节。主角纳撒尼尔· 约瑟夫·克劳船长是一位威震（动物）天下的海盗猫，已多次逃出美卡犬王国（注：该国在英语写成‘Cocker-Spaniards’，是‘Cocker Spaniel’（美卡犬）的双关语）所设的法网。但在游戏的开头，他终于一场激烈的海战中被国王的走狗勒·罗舍击败并逮捕。当他被关押在勒·罗舍的岩石堡时，他竟然发现一位前死犯所遗留的一封信和一张不完整的宝藏图。信中透露了一个稀奇珍宝：九命护身符。该宝物是由九颗宝石组成，据说能给予发现者长生不老的能力。读了此信后，克劳船长决心逃出岩石堡，以寻找那宝藏图遗漏的部分和那九颗宝石。游戏就在此正式开始。为了取得传说中的《九命护身符》，克劳船长得避开（或消灭）路途上遇到的冤家，并闯过十四个大关，而一关会比一关难闯。这十四关分别为：

## 虎门炮台位于中国广东省东莞市（部份位于广州市南沙区）境内的珠

虎门炮台位于中国广东省东莞市（部份位于广州市南沙区）境内的珠江入海口虎门，为鸦片战争时期的抗英遗址。其始建于清朝康熙五十六年(1717年)，后来陆续增建，包括城垛、炮洞、兵房、火药局等设施，均用砖、石、灰沙构筑。鸦片战争前夕，林则徐、邓廷桢、怡良、关天培等，为防备英军侵略，将虎门11座炮台分为三重门户设置：以沙角、大角炮台为第一门户；南山、威远、靖远、横档、永安、巩固炮台为第二门户；大虎炮台为第三门户；并以新涌、蕉门炮台为左右两翼，共设铁炮300多门。第一次鸦片战争失陷后被英军毁坏。道光二十三年(1843年)，清政府重修虎门炮台。第二次鸦片战争期间，又被英、法军队捣毁。光绪年间再次重修。1982年2月23日被公布为第二批全国重点文物保护单位，1997年6月被中宣部定为全国爱国主义教育示范基地。

## 虔诚军（，Lashkar-e-Taiba）是当今南亚其中一个

虔诚军（，Lashkar-e-Taiba）是当今南亚其中一个规模最大，最为活跃的伊斯兰恐怖组织。虔诚军于1991年由哈菲斯·穆罕默德·萨伊德在阿富汗的库纳尔省成立，现在的根据地在巴基斯坦境内的拉合尔附近，在巴控克什米尔地区操控著几个大型的武装组织 。虔诚军多次对印度发动了大型的恐怖袭击，其直接目的就是要终结印度在克什米尔地区的管治。部分脱离了组织的虔诚军成员也被指控曾在巴基斯坦境内发动恐怖袭击，反抗穆沙拉夫总统的政策。此外，还有种种迹象显示虔诚军与基地组织关系密切，很有可能是其分支。虔诚军已经被美国、英国、印度、巴基斯坦、欧盟、俄罗斯、欧洲等列为恐怖组织。2011年，美国法院审讯涉嫌参与2008年孟买连环恐怖袭击的疑犯塔哈瓦尔·拉纳，有证人指称巴基斯坦三军情报局是「虔诚军」的保护伞，并提供军事和财务上的支援和训练，在制定攻击孟买的计划时，虔诚军和三军情报局之间合作非常密切。2012年，美国悬赏1000万美元通缉虔诚军创办人哈菲斯·穆罕默德·萨伊德。

## 虚拟战场空间（Virtual Battle Space，简称

虚拟战场空间（Virtual Battle Space，简称 VBS或VBS1）是波希米亚互动工作室为国家军事训练及教导指挥而开发的一款战术训练使用的3D软件，作为一款国家军用战术训练软件，只供给国家军事组织使用，不是作民用娱乐的，应用范围当今美军及许多北约国家正规部队及军事组织的专业军事训练，虚拟战场系统的操作玩法都是以民用娱乐的武装突袭以及闪点行动大至一样，只是比这两款游戏的内容较专业化以及没有关卡任务内容。虚拟战场系统应该也可以算是一只武装突袭以及闪点行动的游戏，内容比较专业化版的军用战术训练游戏。虚拟战场系统软件发行时间为2002年。在一些中国以及外国网站亦有流传软体的BT下载。虚拟战场系统与民用娱乐的武装突袭也可以多人联机，是能够支持32人以上的联机连线对战。同样虚拟战场系统是自带任务编辑器，创建、编辑、保存以及修改战斗不同任务，编辑不同武器、载具、单位类型、战术、活跃程度以及也可以配置电脑AI。
